[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Em thích anh.
Lặp lại đi.
Không, cô không hề thích tôi.
- Em...
- Ngồi yên.
Thiết bị này đắt lắm.
Rõ ràng là em thích anh mà.
Khi con người động lòng,
vùng dưới đồi
và vùng nhân đuôi sẽ được kích hoạt.
Kết quả kiểm tra hình ảnh não
của chức năng cận hồng ngoại
cho thấy
khi cô nói cô thích tôi
những điểm não này
không hề có phản ứng gì.
Thế nên cô không hề thích tôi.
Em... các chỉ số của em
không hề thay đổi
là vì hoàn cảnh nơi này không tốt.
Tâm trạng của em bị ảnh hưởng,
tất nhiên là
hoạt động của não bộ sẽ bị ức chế.
Bản thân em tự biết
rõ ràng là em thích anh mà.
Cô làm thế nào để chứng minh
là do nhân tố khách quan gây ra
mà không phải là
vốn dĩ cô không hề thích tôi?
Em...
Lúc em nhìn thấy anh,
tim em sẽ đập rất nhanh.
Tim đập nhanh có rất nhiều nguyên nhân.
Áp lực,
lo lắng,
ngủ không đủ giấc,
đồ uống có chất kích thích
đều có thể dẫn đến tim đập nhanh.
Em nhìn thấy anh sẽ đỏ mặt,
đêm đi ngủ
em còn mơ thấy anh.
Đỏ mặt có thể là vì
cô bị thoái hóa đốt sống cổ,
vị trí cổ thay đổi kích thích
hệ thần kinh giao cảm,
làm giãn nở mao mạch.
Nằm mơ
càng có nhiều nguyên nhân hơn.
Thế anh muốn em phải chứng minh
em thích anh như thế nào?
Cô đã đến phòng thí nghiệm của chúng tôi,
là một thành viên
của tổ thí nghiệm chúng tôi
thì phải chứng minh bằng
phương pháp khoa học.
Làm thí nghiệm.
Làm thí nghiệm
để chứng minh em thích anh ư?
[Khoa Học Về Tình Yêu]
[Tập 1]
[Đại học Khoa học và Công nghệ Đông Nam]
[Tôi là Tô Trừng Trừng,]
[Tô Trừng Trừng]
[Sinh viên năm hai ngành Kỹ thuật y sinh
Đại học Khoa học và Công nghệ Đông Nam]
[đang học chuyên ngành Kỹ thuật y sinh]
[của đại học Khoa học
và Công nghệ Đông Nam]
[năm thứ hai.]
[Ban đầu,]
[Đại học Khoa học và Công nghệ Đông Nam]
[Giấy báo nhập học]
[tôi thi tốt hơn mong đợi,]
[đỗ vào trường đại học hàng đầu này.]
[Cứ tưởng ở ngôi trường có tỷ lệ nam nữ]
[là bảy - một này]
[Tỷ lệ nam sinh là 86%]
[Tỷ lệ nữ sinh là 14%]
[kiểu gì cũng sẽ có được]
[một mối tình lãng mạn,]
[nhưng lại không hề biết rằng]
[có đến 80% số nam sinh]
[không hề có ý định yêu đương.]
[Họ chỉ muốn sống vui vẻ]
[bên anh em của mình.]
Ngồi cho vững nhé.
[Anh em tốt]
[Còn lại 20%]
[số nam sinh muốn yêu đương thì...]
Đây là chiếc búa đầu tiên anh chế tạo ra
[Đang tỏ tình]
trong tiết thực hành gia công kim loại.
Anh nghĩ nó rất đáng để làm kỷ niệm.
Tặng em đó.
[Người đang ngồi
ghế sau xe đạp của tôi đây]
[Lý Mai Tử]
[Bạn cùng phòng của Tô Trừng Trừng,
Chuyên gia yêu đương
với kinh nghiệm tình trường bằng không]
[là bạn cùng phòng của tôi, Lý Mai Tử.]
[Cậu ấy luôn tự xưng
là chuyên gia yêu đương,]
[nhưng thực ra cũng như tôi,]
[chưa yêu đương lần nào.]
[Tôi đã]
[trải qua một năm
sống vật vờ hồi năm nhất.]
[Bây giờ năm hai rồi,]
[tôi đặt ra cho mình ba mục tiêu.]
[Ba mục tiêu nhỏ của Tô Trừng Trừng:
Phải yêu đương một lần
Tuyệt đối không trượt môn
Tiết kiệm tiền mua xe đạp điện]
[Mục tiêu đầu tiên chính là]
[nhất định phải có một mối tình]
[thật oanh liệt.]
[Hôm nay là liên hoan mừng năm học mới]
[Liên hoan mừng năm học mới]
[được tổ chức thường niên,]
[là thời cơ tuyệt vời
để thực hiện mục tiêu.]
[Tổng kết kinh nghiệm thất bại
từ năm ngoái,]
[năm nay tôi quyết định]
[không ôm cây đợi thỏ nữa].
[Tôi phải chủ động ra tay.]
[Mong là tôi sẽ giành chiến thắng
ngay từ trận đầu tiên.]
[Xác định mục tiêu, tấn công.]
[Ready?]
[Go]
Xin chào.
Xin hỏi cậu có bật lửa không?
[Tỷ lệ thất bại, Mức độ căng thẳng]
[Thôi được rồi.]
[Đây giống như đốm lửa tình yêu]
[của hai chúng tôi,]
[tắt ngóm rồi.]
[Mục tiêu mới xuất hiện.]
[Dốc toàn lực ra trận.]
Xin chào.
Xin hỏi cậu có bật lửa không?
Có, có, có.
Hai bạn ngồi đi.
Thế chúng ta add Wechat nhé.
Chào cậu.
Mình là sinh viên trường Sư phạm bên cạnh.
Cậu có thể mở nắp chai
giúp mình được không?
[Cảnh báo, cảnh báo.]
- [Có kẻ đánh lén.]
- Được, được.
[Tháp Thủy Tinh bên ta đang bị tấn công.]
Cảm ơn.
[Không ngoài dự đoán,]
[lại thất bại rồi.]
[Đây là một
người bạn cùng phòng khác của tôi,]
[Tạ Hiểu Mộng.]
[Tạ Hiểu Mộng]
[Vẻ ngoài ngọt ngào, tính cách dịu dàng,
khí chất xuất chúng, thành tích xuất sắc]
[Niềm mơ ước của hầu hết nam sinh đại học Đông Nam]
[Cậu ấy có vẻ ngoài ngọt ngào,]
[tính cách dịu dàng,]
[khí chất xuất chúng,]
[thành tích xuất sắc,]
[là niềm mơ ước]
[của hầu hết các nam sinh
đại học Đông Nam.]
Anh Dĩnh.
Cậu thấy sợi dây chuyền này
của mình thế nào?
[Lâm Dĩnh.]
[Cậu ấy chưa bao giờ]
[bị phiền não bởi những thứ dung tục
như tình yêu,]
[Lâm Dĩnh]
[Không bao giờ thất tình, đam mê học tập,
thành tích luôn xếp thứ nhất]
[Biệt danh: Anh Dĩnh]
[chỉ tập trung vào học hành,]
[lần nào thi cử cũng xếp hạng nhất.]
[Thế nên chúng tôi đều tôn cậu ấy là]
[anh Dĩnh.]
Có lẽ là làm thế này.
Mình phải nghĩ ra từ lâu rồi mới phải.
Các cậu về rồi à?
Buổi liên hoan ổn cả chứ?
[Đúng là đụng trúng vào nỗi đau.]
[Xem ra tôi thật sự không hợp]
[với việc yêu đương rồi.]
[Tôi vẫn nên ngủ một giấc thật ngon,]
[yên tâm học hành thì hơn.]
[Không trượt môn mới là quan trọng nhất.]
[Thôi được rồi.]
[Lại ngủ quên trời quên đất rồi.]
[Tô Trừng Trừng,]
[sắp điểm danh đến tên cậu rồi,]
[cậu có đến không hả?]
[Giảng viên này nổi tiếng khó tính đấy,]
[đến muộn một buổi]
[là điểm chuyên cần bằng không luôn đấy.]
[Chết rồi.]
[Xe lại bị tuột xích rồi.]
[Làm sao đây, làm sao đây?]
[Phía trước là dốc xuống,]
[còn 300m nữa là đến tòa giảng đường rồi.]
[Với tốc độ hiện tại,]
[chắc là có thể trượt xuống đến đó được.]
Này bạn gì ơi,
xích xe đạp của cậu rơi rồi kìa.
[Nếu nhặt xích xe lên]
[Khoảng hai phút là đến lớp học]
[rồi mới đến lớp]
[thì chắc chắn sẽ muộn học.]
[Lựa chọn A: Không nhặt xích xe]
[Lựa chọn B: Nhặt xích xe]
[Nhưng nếu không nhặt]
[thì xe mất xích luôn.]
[Quay lại nhặt xích xe mất một phút,
sẽ đến muộn 30 giây]
[Làm sao đây, làm sao đây?]
Đáng yêu quá.
Tôi là giảng viên bộ môn
Kỹ thuật điện tử mô phỏng
của các bạn trong kỳ này.
Tôi họ Đỗ,
tôi là Đỗ Chuyên Gia.
Đừng hiểu lầm.
Tôi tên là Đỗ Chuyên Gia.
Chuyên ngành Kỹ thuật y sinh
là một ngành học tổng hợp.
Học tốt
thì bạn sẽ trở thành trụ cột
của thời đại này,
thậm chí của cả đất nước.
Học không tốt
thì các bạn hãy đợi
bộ não bị đóng băng đi.
Tôi không muốn bất cứ bạn nào
trong lớp của tôi
mang tâm lý ăn may.
Nhìn qua bên kia đi.
Những người ngồi bên kia
là các anh chị năm tư, năm năm
vẫn phải quay lại để trả nợ môn
của các bạn đó.
Tôi không cần biết mức điểm trung bình
của trường là bao nhiêu.
Trong môn của tôi,
mức điểm đạt yêu cầu là 80 điểm.
Đạt 80 điểm trở lên là đạt yêu cầu.
Chỉ cần không đạt yêu cầu,
tôi không cần biết bạn học năm mấy,
tôi cũng không quan tâm là vì lý do gì,
ngoan ngoãn quay lại,
ngồi ở bên đó,
học lại cho tôi.
Sao Tô Trừng Trừng lề mề thế?
Trước khi vào học,
chúng ta điểm danh đã.
Sao cậu ấy vẫn chưa đến?
Cố Thần.
Có.
Tạ Hiểu Mộng.
Tô Trừng Trừng.
Có.
Lớp này có mấy Tô Trừng Trừng?
Thưa thầy,
có mình em thôi.
Vừa nãy giọng em
hơi khàn
vì bị ho
nên mới thành hai giọng đó ạ.
Hôm nay
là tiết đầu tiên của lớp các bạn
thì tôi bỏ qua.
Sau này trong giờ của tôi,
chỉ cần vắng một buổi
hoặc có hành vi điểm danh hộ,
tôi sẽ cho không điểm chuyên cần hết.
Em vào chỗ ngồi đi đã.
Cảm ơn thầy.
Tay cậu bị làm sao thế?
Dầu ở xích xe đó.
Dầu ở xích xe ư?
Dấu vết của tình yêu ghé qua.
Có.
Vương Đại Chí.
Cảm ơn.
Lâm Dĩnh.
Có.
Trừng Trừng.
[Đây là cuộc gặp gỡ
của định mệnh đúng không?]
Trừng Trừng.
Tô Trừng Trừng.
Chàng trai đó trông thế nào?
Có đẹp trai không?
Người ta đội mũ bảo hiểm,
không nhìn rõ mặt mũi thế nào.
Nhưng mà
cảm giác
khá là đáng yêu.
Người ta toàn gặp nhau
trong hoàn cảnh lãng mạn,
sao đến lượt cậu
lại kỳ dị thế hả?
Như mình gọi là đặc biệt.
Đặc biệt.
Dầu ở xích xe,
đặc biệt quá,
lãng mạn quá.
Phòng thí nghiệm đổi tín chỉ
sắp bắt đầu chọn người rồi.
Chúng ta đi trước đi.
Nhanh còn chậm hết.
Đến phòng Tin học đi.
Bên đó mạng nhanh lắm.
Đi.
Cầm thẻ sinh viên chưa?
Cầm rồi.
Mình không mang.
Mình về ký túc xá lấy đã.
Các cậu đến đó đợi mình nhé.
Được, được, được.
Đi xếp hàng trước đi.
Đi, đi, đi.
Ở đây, ở đây, ở đây.
Trừng Trừng.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Chào cậu, xin lỗi,
bạn mình đang ở đằng trước,
cho mình qua nhờ với, cảm ơn cậu.
Xin lỗi.
Bạn mình đang ở đằng trước.
Cảm ơn, cảm ơn.
Mau lên.
Được vào rồi, được vào rồi.
Trừng Trừng.
Đừng đợi mình nữa.
Các cậu mau vào đi.
Đừng dẫm lên chân tôi,
đừng dẫm lên chân tôi.
[Anh giai xích xe đạp.]
[Nếu lần đầu tiên là tình cờ]
[thì lần này]
[chắc chắn là do vận mệnh sắp đặt.]
Trừng Trừng,
đây, đây, đây này.
Mạng của các cậu khỏe không?
[Hoan nghênh đăng nhập hệ thống
đăng ký tín chỉ nội bộ của trường]
[Đại học Khoa học và Công nghệ Đông Nam]
[Cậu ấy đi đâu rồi?]
Tuyệt quá.
Mình giành được rồi, mình giành được rồi.
- Cậu giành được chưa?
- Mình giành được rồi.
Cậu sao rồi?
Tải lại trang đi.
Trừng Trừng có giành được không?
Đi mua cơm không giành được cơm nóng,
muốn yêu đương thì không tìm được
người mình thích,
cũng không giành được
suất ở phòng thí nghiệm.
Chẳng lẽ cuộc đời của mình
cứ phải bỏ lỡ như thế này sao?
Không sao đâu
Trừng Trừng.
Lần này không chọn được
thì vẫn còn lần chọn bổ sung mà.
Để lần sau
cậu hỏi giáo viên hướng dẫn nhé.
Lần chọn bổ sung thứ hai
là chọn theo danh sách xếp hạng
thành tích.
Nhỡ không chọn được phòng thí nghiệm,
không tích lũy đủ tín chỉ thì sao?
Trừng Trừng,
trước khi chọn phòng thí nghiệm
mình đã tìm hiểu kĩ rồi.
Các khóa trước,
những người không chọn được ở lần đầu tiên
cuối cùng cũng vẫn thuận lợi cả.
Cậu yên tâm đi.
Cậu nghe đi.
Nghe anh Dĩnh nói gì chưa?
Anh Dĩnh nói đúng đó.
Hơn nữa,
cậu phải nghĩ theo một hướng khác.
Cậu nghĩ xem.
Nếu cậu không đi chọn phòng thí nghiệm
thì cậu cũng không gặp được
anh giai xích xe đạp,
đúng không?
Phải.
Phòng thí nghiệm.
Thế hay là
chúng ta xuống tầng uống gì nhé.
Mình muốn ở một mình một lúc.
Thôi được rồi.
Thế mình đi đây.
[Thế này thì trùng hợp quá đấy.]
[Hôm nay mình đã gặp anh ấy]
[lần thứ ba rồi.]
[Nhất định phải tìm được anh ấy.]
Mã sinh viên à?
Để tôi xem.
Là 0602.
Đúng.
[Có những người sinh ra]
[đã tỏa ra ánh hào quang.]
[Nhưng có những người phải dùng hết
vận may của mình]
[để đuổi theo ánh hào quang đó.]
[Nghiên cứu sinh tiến sĩ]
[Tiêu Vũ Hà.]
[Đây là lần đầu tiên]
[mình được biết tên anh ấy.]
[Sao lại có cảm giác quen thuộc thế?]
[Chẳng lẽ]
[đây đúng là sự ưu ái của số phận ư?]
[Sách giải đáp bí ẩn.]
[Nếu như]
[anh ấy là định mệnh đời mình thật]
[thì mau nói cho mình biết
anh ấy ở đâu đi.]
[Đáp án ở ngay phía sau bạn]
Mình lại cứ tưởng rằng
anh ấy cũng là sinh viên cùng khóa
hoặc tầm tuổi bọn mình thôi.
Không ngờ
người ta đã là tiến sĩ rồi.
Đương nhiên rồi Trừng Trừng.
Đó là Tiêu Vũ Hà đấy.
Đại thần trong số các đại thần đó.
Người ta học vượt cấp đó.
Mình nghe nói
vốn là anh ấy đang học thạc sĩ
ở MIT,
hồi năm ba
đã phát biểu năm tác phẩm dịch
trong hiệp hội kỹ sư điện khí điện tử.
Hơn nữa giáo viên hướng dẫn
vẫn luôn giữ anh ấy lại học tiếp,
nói là sau khi tốt nghiệp
sẽ cho anh ấy làm giảng viên,
nhưng không biết vì sao
hình như anh ấy đã từ chối hết,
tốt nghiệp cái về nước luôn.
Ở trường chúng ta
anh ấy nổi tiếng lắm đó,
thế mà cậu không biết gì luôn.
Trừng Trừng, mình nói cậu nghe này,
đại thần không quan trọng,
nhưng đại thần đẹp trai
thì quá là quan trọng luôn.
Phải chộp ngay đi.
[Tiêu Vũ Hà.]
[Trường Đông Nam có đến mấy nghìn người,]
[vậy mà trong một ngày]
[chúng ta chạm mặt những ba lần.]
[Mình không thể bỏ lỡ cơ hội này được.]
Các chị em à,
mình quyết định rồi.
Tối hôm qua em nhặt được cái này
ở hiệu sách.
Của anh phải không, đàn anh?
Cảm ơn.
Đàn anh này,
có thể cho em số điện thoại không ạ?
Cô quen tôi à,
mà hỏi số điện thoại của tôi?
Không quen mới phải hỏi chứ ạ.
Sau này sẽ quen thôi.
Vì sao?
Bởi vì
em khá là thích anh đấy.
Lên xe đi.
Tôi đưa cô đến chỗ này.
[Đơn đăng ký thí nghiệm
"Bộ Não và Trí Tuệ"]
Đơn đăng ký phòng thí nghiệm?
Điền đi.
Tỏ tình với anh
tại sao phải điền cái này?
Không điền thì thôi.
Em điền.
Bây giờ cô đã
chính thức gia nhập
phòng thí nghiệm rồi.
Đây là thẻ dự phòng của tôi.
Tuần sau sẽ chính thức phát thẻ cho cô.
Tám giờ sáng mai
đến phòng thí nghiệm trình diện.
Tỏ tình thế nào rồi?
Sao lúc mình tìm cậu
lại chẳng thấy cậu đâu?
Ngon nghẻ không?
Trừng Trừng,
cậu đã đi tìm cố vấn học tập chưa?
Chuyện phòng thí nghiệm sao rồi?
Mình tìm được phòng thí nghiệm rồi.
Cái gì?
Cậu chọn chỗ nào?
"Bộ Não và Trí Tuệ".
Nói chung
là
vậy đó.
Phòng thí nghiệm đó
do viện trưởng của bọn mình,
viện sĩ Trần Tiểu Dung
phụ trách trực tiếp đấy,
Đỗ Chuyên Gia quản lý chính.
Những ai vào được đó
toàn các lão làng về
nghiên cứu khoa học.
Với lại phòng thí nghiệm này
không tuyển sinh viên bậc đại học mà nhỉ.
Người duy nhất vào được
từ mấy khóa trước
là một bậc lão làng
GPA xếp hạng ba toàn khoa.
Được vào đó học hỏi thì sau này
chuyện được tuyển thẳng
nghiên cứu sinh là dễ quá rồi.
Ngon đấy, ngon quá còn gì.
Người chị em của mình ơi,
về sau giàu sang đừng quên mình nhé.
Gặp được những đàn anh
thiên tài học thuật tuổi trẻ tài cao,
ngoại hình tuấn tú
lại chìm đắm trong nghiên cứu khoa học
không thể tự thoát ra được
thì xin cậu đừng quên
cậu còn có
một người chị em độc thân đây này.
Độc thân từ trong trứng nước.
Mình hiểu mà.
Cứu mình với.
Cứu cậu.
Mình sẽ hỗ trợ cậu.
[Cứ thế]
[một người học hành tầm thường,]
[thi cử toàn nước đến chân
mới nhảy như tôi]
[lại ngáo ngáo ngơ ngơ bước vào]
[phòng thí nghiệm đỉnh nhất]
[đại học Khoa học và
Công nghệ Đông Nam.]
[Bảng chỉ dẫn tòa nhà: tầng 3]
[Tôi cứ ngỡ mình đã lọt vào mắt xanh]
[của thần may mắn,]
[nhưng không lâu sau]
[tôi mới phát hiện]
[kể từ giây phút]
[tôi bước vào phòng thí nghiệm]
[thì đó chính là khởi đầu
cho cơn ác mộng của tôi.]
Tôi đã bảo tay chân cậu
không đồng nhất rồi mà lị.
Tôi đang suy nghĩ về cách điều chỉnh
tần số cố định của thân xe
và hệ số đàn hồi treo của nó.
Tôi chuồn ra đấy.
Không thì cậu làm được chắc?
Hề hước.
Kiếm cớ.
Em chào các anh ạ.
Em tên là Tô Trừng Trừng.
Em đến trình diện
cho phần phòng thí nghiệm
đổi tín chỉ ạ.
Chào em.
Hiện em đang học năm mấy?
Em học năm hai ạ.
Năm hai á?
Bậc đại học?
Vậy GPA của em đã được 4.9 rồi à?
Vẫn chưa ạ.
Thế thì chắc chắn là
em đi nhầm phòng thí nghiệm rồi.
Em không đi nhầm đâu.
Anh Tiêu Vũ Hà bảo em tới đây.
Tiểu Tiêu á?
GPA của em không cao,
còn mới học bậc đại học
thì tại sao cậu ấy lại tuyển em vào?
Anh ấy bảo em tới đây thật mà.
Đây là thẻ ra vào anh ấy đưa cho em.
Em và cậu ấy
có quan hệ gì?
Em và anh ấy không có quan hệ gì hết.
Vì em đã tỏ tình với anh ấy
nên anh ấy bảo em
điền vào đơn đăng ký
rồi cho em vào đây.
Tiểu Tiêu có làm
chuyện như này bao giờ đâu.
Nói thế thì lẽ nào...
Lẽ nào...
Đàn em Trừng Trừng này,
về sau chúng ta là
người nhà với nhau cả.
Đúng vậy.
Hay là
các anh dẫn em đi tham quan
phòng thí nghiệm nhé.
Tôi cũng đi.
Đây là Trương Lực,
thuộc khoa Điều khiển.
Đây là chó của cậu ấy.
Cậu đi làm việc của cậu đi.
Đi đi.
- Cậu đã in bảng chỉ dẫn chưa?
- Chào anh ạ.
Đi in đi.
Trừng Trừng, chỗ này đi thẳng nhé.
Đây là văn phòng của thầy Đỗ.
Đúng, đúng.
Anh tên là Lưu Đông Mậu,
thuộc khoa Công nghệ thông tin.
Đàn anh béo này
tên là Chu Gia Pháp,
thuộc khoa Điều khiển.
Chủ yếu là bọn anh sẽ phụ trách
phần cơ học của giao diện não - máy tính.
Đúng rồi, phòng thí nghiệm chúng ta
còn có một đàn chị rất giỏi
học về Ngoại thần kinh.
Chủ yếu thì chị ấy phụ trách
giao diện não - máy tính cấy ghép,
tức là cấy ghép con chip vào não
sau đó điều khiển thiết bị bên ngoài.
Còn về Tiểu Tiêu...
Tiểu Tiêu thì chắc chắn
anh không cần nói nhiều nữa,
chắc chắn là em biết hết rồi.
Anh ấy chưa từng nói gì với em cả.
Cũng phải.
Quả thực là Tiểu Tiêu không thích
bàn luận về bản thân trong cuộc sống.
Nhưng em ở bên
cậu ấy lâu rồi
sẽ dần dần hiểu cậu ấy thôi.
Không phải.
Đàn em, đi bên này.
Đi.
Phòng thí nghiệm
"Bộ Não và Trí Tuệ" chúng ta
là phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia
đa ngành về sự kết hợp
giữa não bộ và máy tính.
Chủ yếu là chúng ta nghiên cứu
ba hướng chính bao gồm:
giao diện não - máy tính cấy ghép,
giao diện não - máy tính không xâm lấn
và lập trình não trí tuệ nhân tạo.
Phòng thí nghiệm thần kỳ.
Avatar phiên bản đời thực.
Đúng vậy.
Avatar sử dụng
công nghệ giao diện
não - máy tính này đấy.
Đây là một
công nghệ vô cùng tiên tiến.
Nó có thể đọc
tín hiệu điện não của con người
kết hợp con người và máy móc.
Ví dụ nó có thể điều khiển robot,
cánh tay robot bằng suy nghĩ,
đồng thời cũng có thể giải quyết
rất nhiều vấn đề hóc búa trong y học,
ví dụ như có thể giúp bệnh nhân bị liệt
khôi phục lại khả năng vận động.
Cái này chính là điều khiển sóng não.
Nào thử đi.
Càng tập trung chú ý
thì thử nghiệm chạy càng nhanh.
Ngầu quá!
Cái này cũng do
anh và đàn anh Chu Gia Pháp làm ạ?
Đương...
nhiên rồi.
Nhưng chủ yếu là bọn anh phụ trách
phần cơ học nhiều hơn.
Còn phần lập trình này
đều do Tiểu Tiêu làm đấy.
Anh ấy ạ?
Ừ, phần lập trình cậu ấy phụ trách
gần như bao gồm
tất cả các dự án nghiên cứu
của chúng ta.
Em được cậu ấy tuyển vào đây mà.
Sau này cứ đi theo học hỏi cậu ấy đi.
Vậy
hôm nay anh ấy có tới
phòng thí nghiệm không ạ?
Có chứ, ngày nào cậu ấy cũng tới.
Đúng vậy.
Đến rồi kìa.
Nhắc đến Tào Tháo là Tào Tháo đến.
Tào Tháo đến rồi kìa.
Không sao.
Cảm ơn đàn anh ạ.
Đi đi, đi đi.
Bình thường Tiểu Tiêu tẩm ngẩm tầm ngầm
mà bỗng nhiên lại nhảy ra một cô em.
Tôi đi pha cà phê cho em ấy đây.
Đi đi.
Anh ơi,
hôm nay em đến trình diện rồi đây.
Hai đàn anh cũng đã dẫn em
đi tham quan phòng thí nghiệm rồi.
Tôi nhìn thấy rồi.
Mấy người chơi vui lắm mà.
Còn việc gì nữa không?
Em muốn hỏi,
tại sao anh lại cho em
tới phòng thí nghiệm vậy?
Còn nữa,
những lời em nói với anh hôm qua
rốt cuộc thì anh nghĩ sao?
Trong giờ làm việc tôi chỉ trả lời
những câu hỏi liên quan đến công việc.
Những chuyện khác
để sau tám giờ tối rồi nói.
Tám giờ phải không ạ?
Được, vậy thì em chờ anh.
Thế nào?
Thế nào cái gì?
Thì Trừng Trừng đó.
Mãi thì cậu mới chịu
dẫn bạn gái đến
phòng thí nghiệm lần đầu tiên đấy.
Cứ yên tâm.
Anh đây sẽ sắp xếp rõ ràng
ổn thỏa đâu vào đó cho cậu.
Không vấn đề gì hết.
Vấn đề khử nhiễu rõ nét
đã được giải quyết chưa?
Độ chính xác của giá trị đơn
trong phân tích Wavelet
đã được nâng lên chưa?
Phòng thí nghiệm rảnh thế rồi cơ à?
Một sinh viên đại bậc học đến đây
mà không cần làm việc luôn hả?
Lại còn không vấn đề gì hết.
Không sắp xếp việc
cho người mới làm đi.
Anh nhìn tôi làm gì?
Trông tôi giống phân tích Wavelet lắm à?
Đây, thử đi.
Chỉ có người chính thức gia nhập
vào phòng thí nghiệm
"Bộ Não và Trí Tuệ" mới được uống
ly cà phê này
của anh thôi đó.
Phòng thí nghiệm cấm ăn uống.
Hôm nay nhà cô phụ trách dọn vệ sinh
có việc nên không đến được.
Lát nữa người mới dọn dẹp
phòng thí nghiệm đi.
Gia Pháp,
dặn dò em ấy những điều cần chú ý.
Dặn dò cái gì?
Gì cơ?
Tiêu Vũ Hà tuyển em ấy vào...
Mau lại đây, lại đây.
Ơ kìa.
Dặn dò cái gì?
Tiểu Tiêu tuyển em ấy vào
nhưng có vẻ như là
không hề có ý đó với em ấy đâu.
Ý đó là ý gì cơ?
Thì là ý đó đó.
Tôi nói cậu nghe, đúng là...
Vậy...
Đàn anh đấy ạ.
Vậy là
câu trả lời của anh là gì?
Việc đó quan trọng lắm à?
Rất quan trọng.
Lát nữa in bảng biểu ra,
điền thông tin vào.
Sau đó thì sao ạ?
Làm thí nghiệm thu thập dữ liệu não bộ.
Thí nghiệm thu thập
dữ liệu não bộ là gì?
Sử dụng thiết bị chuyên nghiệp
trích xuất dữ liệu não.
Cô nói rằng cô thích tôi mà.
Phải chứng minh bằng
phương pháp khoa học.
Em thích anh thì em và anh tự biết,
không cần làm thí nghiệm.
Từ "thích" quá trừu tượng
và không chân thật.
Chỉ có số liệu khoa học
mới không lừa được người ta.
Em không lừa anh đâu, đấy là thật mà.
Tình cảm mang tính lừa dối,
có khả năng cô còn lừa được cả chính mình,
chỉ là cô không biết thôi.
Điền đi.
Nhiều thế.
Vậy thì thế này nhé.
Tôi hỏi cô trả lời.
- Họ tên?
- Tô Trừng Trừng.
- Quê quán?
- Tân Giang.
Tên trường học hồi nhỏ?
Tiểu học thực nghiệm Tân Giang.
Hồi nhỏ thích ăn đồ ăn vặt nào?
Kem que, loại dài
có thể bẻ ấy.
Màu sắc yêu thích?
Nhiều màu.
Cụ thể vào.
Xanh dương, đỏ, vàng.
Cô bác ái quá nhỉ.
Đó gọi là bao dung.
Thích kết bạn không?
Thích.
Cảm thấy kết bạn có khó không?
Cái đó thì có gì khó.
Định nghĩa của cô về bạn bè là gì?
Trung thực, nghĩa hiệp.
Hạn sử dụng của tình bạn là bao lâu?
Cả đời.
Thế còn tình yêu?
Cũng là cả đời.
Hóa ra trong mắt cô
tình yêu và tình bạn là như nhau?
Anh gài bẫy em.
Em không quay nữa.
Chỉ khi càng thẳng thắn
thì số liệu mới càng chính xác.
Hiểu chưa?
Tôi hỏi tiếp.
Có thích tuổi thơ của mình không?
Tại sao?
Lớn là sẽ được yêu đương.
Cô có nhiều bạn lắm mà.
Cô còn nhớ tên của người bạn
thân nhất hồi nhỏ không?
Nói người thân nhất ấy.
Ơ, câu hỏi này của anh
có phải có vấn đề không?
Tên người bạn thân nhất của em
thì liên quan gì tới việc
em thích anh hay không?
Đây là đang đánh giá cô có chung thủy
và bền bỉ trong chuyện tình cảm không.
Nói đi.
Tên gì?
Vương Luân Dã.
Vũ Hàng.
Bối Bối.
Manh Manh.
Còn rất nhiều nữa.
Hết rồi à?
Em có nói anh cũng không quen.
Hết rồi.
[Tô Trừng Trừng,]
[em không nhớ anh thật sao?]